요한복음 7장 45절
[음악]
52절 성전 경비병들이 돌아오자 수석
사제들과
바리사이들이 왜 그 사람을 끌고 오지
않았느냐 하고 그들에게
물었다 그분처럼 말하는 사람은
지금까지 하나도
없었습니다 하고 경비병들이
하자 사들이 그들에게
말하였다 너희도 속은 것이
아니냐 최고 의회 의원들이나
바리사이들 가운데에서 누가 그를
믿냐 율법을 모르는 저 군중은
저주받은
자들이다 그들 가운데 한 사람으로
전에 예수님을 찾아왔던 니코데모
그들에게
말하였다 우리 율법에는 먼저 본인의
말을 들어보고
을에 그람은 심게 되 있지
않습니까 그자 그들이 니코에게
답하였다 당신도 갈릴레아 신이라는
말이요 성을
구해보시오 레아는 예언자가지
[음악]
않소이 를 할 때 어느 손이 위인지
몰라서 오른손을
올렸는데 성체를 주는 분이 교가
되어서 그런 것도 모르냐고 심하게
난을 하여서 울고만 싶다고
하셨습니다 성체를 영할 때 반드시
왼손바닥을 위로해야 한다는 것을 마치
율법처럼
여기고 사람들을 야치는 분들 율법주의
플렉스 걸린 사람들이라고
합니다 어느 손으로 받아 모시는 가는
사실 중동 문화의 영향입니다
왼손으로 천한 일을 하고 오른손으로
식사를 하는 그들의 문화가 우리도
모르게 들어온
것이죠 그것을 마치 교회법인 양
여기고 순진한 신자들을 닥달하는
사람들의 심리는
무엇인가 집배 욕구입니다
사람들을 성장을
시키기보다는 자기 지배하에 두고 싶어
하는 마음 그래서 자기 종처럼 부리고
싶어하는 무의식적인 욕구가 율법이라는
도구를 해방의 도구 마음에 자유로움을
주는 도구가 아닌 덫처럼 사용하는
것입니다 이런 사람들은 율법이 생기게
된 이유나 배경 원인에는 관심이
없습니다
단지 율법 조문을 다 외우고 그것을
사람들이 지키는지 아닌지 감시하는
데서 심리적인 쾌감을
얻습니다 율법이란 하느님께서 사람들을
사랑하셔서 사람들이 건강하게 서로를
돌보면서 살도록 만들어 주신 법칙들
있니다 따라서 율법에 대해서는 우리는
끊임없이 의문을
제기하고 깊은 의미를 깨닫기 위한
도전을 해야
합니다 그것이 율법이 우리 인생에
덫이 되지 않고 우리의 건강함을
찾아주도록 하는 가장 좋은 방법이기
때문입니다 그러나 사람들을 통제하고
지배하고 싶어하는 컴플렉스가 심한
사람들은 율법 조문을 외웠는지
그리고 문자 그대로 지켰는지 하는
것에만 모든 에너지를
그리고 그런 자기 자신을 너무나도
자랑스러워하는 자기
[음악]
어린시절 대화가 없는 상막한 감옥같은
삶을 살았던 사람들이 어른이 되어서
다른 사람들에게 율법을 빙자로
무의식적인 복수를 하는
것입니다 문제는 이런 사람들이
종교인이라는 외피를
뒤집어쓰고 열심한 신인처럼 자기
장식을 하고 다니면 순진한 사람들은이
사람들의 제를 보지
못하고 보았다고 하더라도 감히 일을
제기하지 못하고 마치 주인에게 목이
매어 가기 싫은 길을 가는 개처럼
율법의 덫에 걸려서 신음하며 살아야
한다는
것입니다 참으로 안타까운
악연이 상담을 하면서 이런 분들에게
그런 악연의 고리를 끊으라고 고유를
하였지만 끊지 못하는 분들이
대부분이었습니다 자기 목에 매 거리가
이제는 자기 몸의 일부가 되어버린
것입니다 안타까운
일이죠 사람이 사람의 인생을 사는
것이 아니라 개 같은 인생을 사니
말입니다 그나저나 순진한 사람들을
개처럼 만들어서 이리저리 끌고 다니는
사람들은 나중에 주님으로부터 무슨
심판을 받으려고 그러는
것일까요
일상생활이 다른 사람들을 울리려고
하고 피로감을 안겨주는 사람들은 그가
가진 지기가
무엇이건간에 깊이 대상 호로 하시고
가까이하지 않는 것이
좋습니다 그런데 문제는 그런 부류의
사람들은 온갖 종교적 식으로 자기
치장을
합마 까마기
허상을
만들기에 속빈 강정 같은 사람들이
쉽게 먹잇감이 되곤
합니다 그래서 주님께서 바리사이들의
누룩을 조심하라고 하셨던 것입니다
[음악]